[Música]
boa noite
hoje nós vamos encerrar a passagem dos
discípulos e hoje é verdade urgente é
alarme falso não
hoje a gente encerra uma passagem tão
importante tão emblemática uma passagem
decisiva e eu diria mais uma passagem
que pra mim particularmente ela foi
decisiva porque eu já estou há algum
tempo né doutrina espírita o evangelho
ea doutrina espírita mas essa passagem
nunca tinha estudado tão profundamente
tanto tanto aprofundamento e wildinho
dentre as inúmeras coisas maravilhosas
que me impossibilitou senti nesses sim
mais de cinco anos o estudo dessa
passagem é uma delas
aprendi muito com essa passagem nesses
meses que a gente passou estudando uma
passagem que me marcou
todas são maravilhosas mas essa passagem
marcou sobretudo e hoje então é um
estudo que eu considero muito especial
porque ao mesmo tempo que nós vamos
terminar de analisar o último versículo
a recomendação de jesus
nós vamos também passar a limpo toda a
passagem e vamos ver
a moral da história que eu acho que o
mais importante né
então nós estamos aí há várias semanas
na rede mês há vários meses já estudando
eu calculo que foram cinco ou seis meses
cinco meses e pouco quase seis meses de
estudo em abril e novembro entram
dezembro nós já estávamos começando a
estudar a passagem então a passagem
emblemática uma passagem significativa é
é uma passagem que ela funciona como
bússola para todo o estudo do evangelho
de mateus que vai que virá por aí sempre
a gente vai estar recordando lembrando
de algum elemento algum componente que
veio à tona que durante o estudo desses
versículos e um versículo 16 que o
último versículo que a gente estudou
nós temos um capítulo 10 versículo 16 né
esse versículo ele fecha uma maneira
muito especial
então e se esses ver se esse versículo
especificamente ele tem esse poder de
síntese alguns versículos tem capacidade
de síntese e essa síntese começou quando
jesus fez a menção primeiro a um par dos
animais que são metafórico são metáforas
né
o lobo ea ovelha eu vos envio como
ovelhas no meio de lobos e agora hoje a
metáfora da serpente e da bomba
então nós dividimos ao meio para poder
analisar essas duas metáforas com
bastante cautela que eu comentei a
semana passada
eu queria voltar nisso sobre a
importância dos lobos e ovelhas pra
gente poder entender serpentes e pombas
por isso vou dividir um estudo que
quando jesus em vias ovelhas em meio aos
lobos não é para o massacre de ovelhas
jesus não entende o veias como algo
frágil vulnerável uma presa fácil de
lobos
essa é uma lógica nossa na nossa
perspectiva no nosso horizonte rasteiro
né a gente entende que lobo são mais
fortes que o velhas mas na lógica da
espiritualidade superior não as ovelhas
são mais fortes que os lobos
então jesus enviar lobo as ovelhas em
meio aos lobos para vencer triunfar
sobre os lobos e em benefício dos lobos
que é uma outra noção quem jesus é
diferente da nossa noção de vitória e
derrota
a nossa perspectiva triunfar sobre
alguém aniquilar alguém que assistiu na
uefs e vai triunfar
vai massacrar o outro então jesus
acredita que o velhas são mais fortes
que lobos mas nós envia para massacrar
lobos am elas triunfam sobre os lobos na
medida em que elas ensinam os lobos que
existe um outro caminho que além da
violência o que não é o da violência que
não é o da força bruta
não é o da hostilidade é assim que a
ovelha triunfa sobre lobo e aí a gente
levou aquele versículo de isaías um
versículo imorredouro em que isaías
profetiza que um dia logo de ovelhas
passaram juntos
ou seja não haverá mais diferença entre
lobos e ovelhas porque ambos têm uma
mesma natureza que a brandura a ternura
a serenidade de uma dica sobre isto de
hoje ao que foi a dica que o que faz a
ovelha ser mais forte que o lobo e
portanto triunfar sobre ele é o fato de
que as ovelhas têm a prudência ou a
sabedoria de uma serpente ea inocência
ou pureza de uma versículo todo ea gente
vai se deter nas palavras chaves do
estúdio hoje né
então eis que eu vos envio como ovelhas
no meio de lobos sede prudentes como as
serpentes inocentes como as pombas
o que faz uma ovelha ser mais poderosa
que um lobo a ovelha simbólica lobo
simbólico nesta manhã visando o velhas
homem e lobos o homem homens o verão
homens lobo é temperamento de ovelha
o treinamento de lobo o que faz ovelha
ser mais forte mais poderosa que o lobo
é o fato de que as ovelhas seguem essa
recomendação específica de jesus de que
a força o poder vem dessa dobradinha
entre a prudência da serpente ea
inocência na ponta a isso não estudava
vamos ver primeiro a providência da
serpente na tradução do ar outra dias
ele faz uma notinha é muito relevante
ele faz uma ele apresenta algumas outras
possibilidades de tradução para o
prudente que aparece aqui vamos ver
além de prudente sábio sensato sagaz
cauteloso ponderado cuidadoso essa
prudência da serpente pode ser traduzida
como sagacidade cautela cuidado
sapiência que é mais ponderação e não
tende a aumentar
o sentido da palavra prudência
sagacidade saber isso eu entendi mas não
entende o porquê da metáfora porque o
uso da serpente que nós temos que pensar
a serpente no contexto da palestina do
século a serpente que os discípulos
conheciam os primeiros leitores do
evangelho conhecer ver o que nela pode
ser reconhecido como qualidade como
competência como perícia em cima disso é
que nós vamos explorar o conceito para
ver o que que jesus entende por
sagacidade prudência sabedoria cautela
cuidado cada um pode entender uma
maneira mas a gente quer ver a coisa
segundo a perspectiva de jesus o que a
virtude da serpente uma virtude para ela
qualquer virtude da serpente o que faz
ela competir
a perita leva quando a gente estudou nos
versículos anteriores
a figura do perito o que sabe fazer que
sabe realizar lá na passagem sobre a
multidão né
jesus pediu que nós jogássemos com ele
para que deus envie a 100 trabalhadores
que eram os peritos os que sabiam fazer
a serpente ela é também uma perita uma
especialista
foi a oportunidade ocasião o que faz uma
serpente aproveitar também a ocasião
na ocasião do bote a ocasião da defesa
que faz ela aproveitar tão bem que cria
o meio favorável a esse bom proveito que
a gente estudou aqui também é o reino de
deus está próximo
a gente viu as duas perspectivas de
tempo no meu tempo oportuno à espera
a senhora pega a sagacidade uma cena
quente agora olha é uma coisa que eu não
tinha pensado se e conversando com o
pessoal do grupo e chamar a atenção para
isso
a gente foi levantando as virtudes todas
as serpentes mas teve uma que nunca que
diferencia dos outros animais
a serpente é silenciosa e silenciosa
há pouco tempo o garoto foi estudar um
versículo do gênesis
eu não me lembro agora o episódio que
ele analisou sobre a serpente aquela né
do paraíso e tudo mais e aí ele falou
olha a serpente ela penetra qualquer
casa e ninguém vê que ela penetrou até
deu exemplos entre a uma onça aqui pela
janela todo mundo sabe que uma onça
entrou na janela a serpente não porque a
serpente
olha o animal bem menor que a serpente
entra e não passa desapercebido besouro
não é porque um besouro então
kenny relação de repente entrou na casa
e também percebe que é barulhento
porque é que a serpente é tão letal na
hora que ela vai caçar porque ela é
silenciosa
o silêncio está primeiramente o senhor
tem um outro atributo esse time na
sequência o primeiro no silêncio quando
jesus fala recomenda aos discípulos
sejam prudentes a gaza sejam sábios
cautelosos e cuidadosos peritos
especialistas tal com a serpente de
helena e tá dizendo sejam silenciosos
agora tem vários tipos de silêncio tem
um silêncio silencioso e tem um silêncio
barulhento leva que o trouxe até à luz
sozinha sobre isso
hoje nós vamos falar do silêncio que é
silêncio é um provérbio vá árabe que
disse que o silêncio é a música de deus
nós vamos falar de silêncio eu queria
começar a falar de silêncio trazendo
aqui pra roda uma passagem vizinha da
mei que está um livro ideal espírita a
lição se chama espera e ama sempre ainda
essa lição espera e ama sempre olha como
é que ela começa nem quanta aflição
desaparecerá no nascedouro se souberes
sorrir em silêncio se souberes sorrir e
selante não fala simplesmente ela não
fala simplesmente sorrir a falar sorrir
sem dizer nada
um sorriso diz muita coisa
um sorriso pode dizer ironia um sorriso
pode dizer sarcasmo
um sorriso pode significar medo
nervosismo nessa daniel um sorriso pode
significar contentamento de contentar-se
ou seja estar satisfeito com o que tem
nesse sentido um sorriso pode significar
satisfação esperança pode o sorriso pode
significar muita coisa ela tem que
explicar isso aqui é que esse sorriso
silencioso na pele diz assim lembra te
do cristo
opa é o sorriso no rosto de jesus é o
sorriso segundo jesus tal qual jesus
sorria e não sorria
lembra te do cristo o amigo silencioso a
ela frisa o amigo silencioso sem
reivindicações e sem ruído escreveu os
poemas e mortais do perdão e do amor e
da esperança e da alegria no coração da
terra com um sorriso sem dizer nada
jesus foi capaz de escrever no coração
da terra sem ruído silenciosamente os
poemas mais lindos que a humanidade já
conheceu sabe como é que são os poemas
poemas vivos porque o que matheus e os
outros copistas colocar no evangelho a
gente estuda o que jesus disse
mas existem coisas na vida de jesus que
são em traduzíveis o sorriso é uma delas
mais ou menos como é que a gente sabe
que jesus sorriu silenciosamente porque
com esse sorriso silencioso ele marcou
coração de alguns e esses corações
inscritos
esses corações marcado
viveram sob a inspiração de sorriso
entender viveram sob a inspiração de
sorriso
querem um exemplo
estevam sendo apedrejado tempo foi
apedrejado e morreu bensaud ando só
porque porque no leito de morte morte
física ele viu jesus no fonix ele viu
jesus lamentando o que ele estava
fazendo ou satisfeito com o exemplo dele
então ele viu jesus sorriso sorrindo e
sem dizer nada
um sorriso de aprovação silencioso mas
carregado de sentimento de um pai pode
reforçar no comportamento de um filho um
boato
assim como uma lágrima de tristeza
descontentamento pode constrangê lo no
momento em que o vice a flora sorrir e
chorar segundo jesus sorrir chorar sem
dizer nada
esse é o silêncio pode falar
é um sem um semblante inscrito
isso é com se tudo que brota do interior
aflorasse jorrasse pelo semblante sem
dizer nada
esse é o nosso exercício do século 21
esse é o discipulado que a gente tem
falado é o discipulado que fala pouco
a gente tem uma noção de discipulado
como um grande pregador gente só pensa
em paulo falando a gente não pensa em
paulo calado gente imagina paulo digitar
nas cartas pregando em praça pública
a gente não sabe nesses 30 anos de
apostolado de discipulado de paulo
quanto ele silenciou muito mais que
falou a gente tem um nenezinho feminino
está começando e sydney do ano negócio
berço espírita
meu filho nasceu em berço espírita aí
que eu quero que ele seja o orador
porque eu quero que o meu filho é meus
votos head ama eu quero que o meu filho
falou em nome de jesus
porque é que os pais espíritas não
querem que os filhos cullen em nome de
jesus porque calar em nome de jesus é
muito mais difícil que falar em nome de
jesus
o silêncio ea ação pura a palavra renato
pode não refletir a ação mas o silêncio
quando ele é a expressão do bom
semblante do olhar terno ele sempre é
ação é sempre assim
sempre agi como sabe as nuances disso
vamos ver daqui a pouco que a segunda
virtude da serpente
a primeira é a ação silenciosa por
exemplo uma coisa com que só os grandes
mestres professor veterano professor que
já atingiu tou o topo da segurança no
exercício do magistério
aquele professor que consegue ter
domínio de sala sem gritar não é
no começo da carreira mas eu falo com o
professor a gente grita tanto negra e
grita um guerreiro e grita e grita grita
mais que os meninos aí depois que a
gente vai ficando seguro na profissão
você falar baixo quanto mais se falar
baixo mas e convida as crianças os
jovens também houve mas por detrás
daquele silêncio nós temos um jeito
venerando não é um sujeito que transmite
superioridade moral autoridade moral no
olhar que é respeitado
[Música]
busquemos nele um amigo silencioso o
nosso exemplo na luta diária e tolerando
e ajudando hoje na estreita existência
humana
recolheremos amanhã as bênçãos da luz
silenciosa que nos descerrará
da vida eterna luz silenciosa
jesus é preso no horto das oliveiras no
kers e manin ea partir dali vai
acontecer na quinta-feira já à noite né
ele vai dar o último suspiro e as
últimas palavras na sexta feira à tarde
então são quase 24 horas de silêncio e
oração e silêncio e oração
como é que sabe que é excelente oração
porque os únicos relatos o texto bíblico
de jesus falando é licitando fragmentos
de salmos então com jesus naquele
período de um máximo de martinho e
testemunho quando ele não tava calado
ele estava respeitando os salmos na hora
de maior sofrimento de jesus ficou
calado a gente nós o vulgo nas horas de
maior testemunho a gente mais queixa
mais fala não é
é quando a gente mais reclama é com a
gente mas sou amiga e aguente mais
aumenta nascem gente quando a gente via
está mais calado e quando abre a boca
abre a boca para orar e fala reclama não
pode encontrar 16 está com hérnia de
disco né
mas a reclamação eu contei meu caso
assim a metade dos serviços metade
momento está todo mundo com dalton ele
admite escutar um diagnóstico completo
só vou ter dó de mim
assim a gente quer despertar auto
comiseração
a gente adora que despertava
misericórdia nos outros
quando a gente ia ficar caladinho e
silêncio e quando abre a boca sabe a
boca para orar
se a gente quiser fazer isso só buscar
nele o nosso exemplo de luta
quer saber como a travessa o trânsito
mais difícil da sua vida a hora mais
amarga sua vida lê o final do evangelho
de mateus do evangelho de lucas o
evangelho de joão as horas finais de
jesus em que ele pronunciou poucas
frases poucas palavras
todas elas sendo salmos recitados ficou
ó meia ainda hoje é um tributo a mei
hoje nós aposentar um hermano um
pouquinho descansar uma semana
hoje vai ser 6 andré luís nem mail no
livro o pai nosso que é um doce esse
livro gente é a obra-prima né não
as jogadoras que eu diga né é um dossiê
nível pai nosso e mail
lá tem a mensagem intitulada o silêncio
e ela diz assim o silêncio ajuda sempre
não é o silêncio pode ajudar a gente o
silêncio às vezes ajuda vai o silêncio
que às vezes nós é não
o silêncio ajuda sempre precisa de ajuda
a situação é difícil silencia dois
momentos cruciais da nossa vida o
nascimento e o desencarne o espírito né
mas dos dois qual é o mais tenso
nascimento
quem ler o livro regionais da luz a
reencarnação lado seja o mundo vê a
atenção do serviço para enganar quem é
nosso lar eurides a irmã laura pelo que
em canela tensa
então aquele era um momento tenso para o
espírito uma hora difícil pra ele vai
iniciar uma caminhada que não sabe o que
vai dar
se vai ser bem sucedido ou não já é um e
aí na hora do parto
sai do útero aconchego uma tenda quentin
escurinho em posição fetal gostosa né tá
lá seguro tempo quente entra pulmão no
ar no pulmão luz agredi-los olhos aquele
frio e nós e começa a chorar chorar
chorar toda a maternidade toda a sala
cirúrgica em que se preza vai ter sempre
uma fotinho da enfermeira fazendo o que
a gente já nasce berrado né ea emenda é
meses chorando madrugada afora chorando
mas o primeiro pedido que a vida nos
traz é esse
silencia e aí o resto da vida
os nossos benfeitores espirituais nas
nossas horas de maior testemunho
se a gente pudesse ver luzes
explicitamente alguns podem achar que a
gente veria desfazendo o avião já
aprendi a morrer com a educação que é o
silêncio da sempre quando ouvimos
palavras infelizes quando alguém está
irritado quando a maledicência nos
procura
quando a ofensa nos golpeia quando
alguém se encoleriza quando a crítica
nos fere quando escutamos a calúnia
quando a ignorância nos acusa quando
orgulho nos humilha quando a vaidade nos
provoca o silêncio ajuda sempre fecha o
silêncio é a gentileza do perdão que se
cala espero tempo essa merece repetir é
que o cabelo em dúvida e psi houve essa
repete objetos e o silêncio é a
gentileza do perdão
que se cala espera o tempo de espera o
polvilho escaldar não é assim né tempo
de deles hora de calar e esperar duas
coisas desafiadoras para qualquer
discípulo duas coisas que a gente faz
com dificuldade em falar e respirar e
símbolo porque não quer esperar quando o
silêncio vem seguido de serenidade calma
porque vem seguido de esperança é quem
calou e calor para esperar fortes né
bom só que tem um detalhe primeira
sabedoria primeiro astúcia primeira
competência da serpente agir
silenciosamente mas é agir
silenciosamente ela silencia agindo como
é que há gente a de silenciosa mente ou
silenciar agindo há a serpente quando
ela se movimenta silenciosamente ela se
movimenta promovendo com o movimento o
ondulado a silência a serpente se
movimenta de forma ondulatória então são
os dois atributos da serpente que jesus
quer que a gente tenha um silêncio em
movimento ambulatório a tem um sujeito
que interpreta tão literal me retiro
evangélico que jesus quer que a gente
rasteja movimento ondulatório movimento
ondulatória vibração estudantes uma vez
na física
o que estuda um do loge a ondulatória
movimento das ondas vibração e energia
pra gente cala e vibra cala ele a aaa e
agora nós vamos falar de um duelo porque
esse movimento ambulatório né
o renato acabou de citar que a gente
vibra no alto alto padrão vibratório
e aí nós vamos ver que esse movimento
ambulatório e é isso que vai determinar
a qualidade do silêncio entender todos
silêncio é bom depende da vibração que
você espalhou enquanto silenciava do
modo a qualidade do movimento no
relatório da serpente e aí eu fui
encontrá-la em êxodo um duelo entre duas
naturezas de movimentos ondulatórios
capítulo 7 versículos de 8 a 13
lá no livro do êxodo de moisés disse
haver moisés e arão se fará ovos de
serra apresentarem um prodígio em vosso
favor então dirá azarão toma o teu
cajado e lança diante do faraó e ele se
transformará em cobra serpente moisés e
arão foram a fao faraó e fizeram como e
haverá ordenará lançou ahram o seu
cajado diante do faraó e diante dos seus
servos e ele se transformou em serpente
cobra faraó porém convocou os sábios os
encantadores de cobras hora também eles
os magos do egito com suas ciências
ocultas fizeram o mesmo pois lançou cada
um seu cajado
eles se tornaram cobras mas o cajado de
arão devorou os cajados deles aí é a
simbólico isso que a serpente movimento
ambulatório e isso não fui eu que tirei
da cartola não gente aqui sonora abril
destacou o sonora brasil do sinjor olha
o duelo entre os bairros do faraó e
moisés o irmão dele aran é um duelo
vibratório o cajado era o símbolo dos
fenômenos mediúnicos que moisés
realizava quando cajado vira serpente
simbolicamente ali está falando que
tanto moisés enquanto aqueles magos eram
especialistas em manipulação de fluídos
do elmo do faraó de um animal que saia
do el qualquer a serpente porque
evolução em dois mundos capítulo 20
corpo espiritual e religiões
o item missão de moisés lá nós vamos
entender o porquê do elmo do farol sair
uma serpente porque é que os magos
enfrentaram moisés e arão com o cajado
que virava serpente
olha só andré luis dizendo os padres
temamos conheciam de maneira precisa
a evidência do corpo espiritual que pode
ser organizar se de cada criatura para
ações úteis ou criminosas
padres de banos aqui são os matos no
egito antigo
os iniciados os mestres e habilidosos na
manipulação de fluido de magnetismo
suspeitos caprinos que já vieram para o
planeta
dominando
paciência o modelo está firme no saque
cultivam a mediunidade em grau avançado
atendem a complexas aplicações do
magnetismo esses sacerdotes egípcios
eles conseguiram promover complexas
manipulações do magnetismo não existem
coisas na tradição egípcia que a própria
história geografia não conseguiu ainda
decifrar em arquivologia e engenharia
nem a medicina não conseguiu dizer que
não tem resposta a gente em sala de aula
sobre a gente tenta dar uma resposta os
meninos mas no fundo no fundo nacional
isso a gente via diesel num senhor vai
falar como é que eles porém aquelas
pedras no topo da pirâmide ea gente
tenta cogitações a especulação mas
muitas dessas respostas são encontradas
a isto é têm considerado elemento
espiritual no talento que esses mestres
no magnetismo tinham para manipular
fluídos
é um dano está firmando aqui um talento
enorme para manipular fluído mas aí ele
pega na mesmo item ele comenta outra
coisa nesse campo de conhecimento mais
nobre campo de conhecimento mais nobre
ou seja é uma ciência fina é uma ciência
que a ciência do mundo tá começando a
tatear começando nesse campo de
conhecimento mais nobre reencarnasse
moisés com o missionário da renovação
para dar a mente do povo a concepção do
deus único transferindo-a dos recintos
iniciáticos ambiente restrito dos
mestres egípcios para a praça pública
olha quando eram está dizendo
moisés foi preparado a missão dele
executem ambiente hebreu mas o preparo
foi ambiente egípcio porque ele é um
príncipe egípcio
ele vai descobrir a sua origem hebraica
já adulto ele é criado como uma obra
egípcio e assimila todos esses
conhecimentos sobre a manipulação de
fluídos
olha só hoje traz um silêncio existe o
poder vibratório então começando a
entender porque é que o velhinho mais
poderosa globo
na verdade ovelhas enviada ao meio de
lobos
elas devem entrar no meio dos lobos em
silêncio mais agindo vibratória mente
assim se a nossa lobos com vibração
a gente quer mas a lobo com postagens no
facebook né
joga gasolina na fogueira bem lembrado
na gente quer apagar o incêndio com
gasolina e de água
como é que a gente amenizá o clima do
país com postagens no facebook
note zap não um panelaço um silêncio e
prece tem gente que acha que é pouco mas
não é só isso
só isso vamos ver agora então é só isso
um livro que o senhor abriu amava de
paixão referência pra ele no mundo maior
então hoje não só de mendonça luiza em
livro no mundo maior capítulo 4
estudando o cérebro
nós já cansam de estudar aqui fizemos um
muro que só gostava muito capítulo 3 a
casa mental
então nós direto do fã da casa mental na
o calderaro começa a dar orientações com
andré luis
acerca da vida mental através de um caso
de obsessão quem já leu o livro no mnaa
vai lembrar disso um desencarnados a
sede ano encarnado estava enfermo
lembrar aí no capítulo 4 o capítulo
seguinte ele continua e se chama
estudando o cérebro
e aí chega o momento lá muito complicado
em que o desencarnados estado e sendo
encarnado toesing e aí esse encarnado
adormecido sai do corpo sai do corpo é
metáfora viu gente ninguém gosta de
perder e koné eles desligado nem do
estado de vento de vigília se emancipa
do aparelho físico e aí acontece o
encontro entre ele e o seu algoz dos
encarnados obsessor e aí começa já
contava como certo que o assistente os
cumula se de longas doutrinações dizendo
quando eles tinham certeza bom agora tá
os dois ali na frente o calderaro vai
passar um pito nele vai puxar a orelha
vai botar eles no chinelo com as coisas
bem massa bem legal que ele vai falar
sabe as coisas da hora e os dois ficam
assim só com a lábia do do calderaro
andrade já tinha visto palestra do
calderaro o nosso poderá acabar com
esses dois que a gente é assim né
a gente possa com atraso é que parem
difícil pra reunião mediúnica só pela
levar um puxão de orelha do mentor
vou levá la no centro que é preciso
escutar palestra né assim calderaro
porém guardou absoluto com a virtude da
serpente silêncio calderaro porém
guardou absoluto silêncio
não me contive andré luiz e dar a cara a
tapa por nós né entoou interroguei ou
porque os não socorrer com palavras de
esclarecimento poderá sabe tanto nessa
hora o senhor sabe tanto fala tão bem se
não vai falar nada pra esses dois
demônios faz alguma coisa o nome aí
responde o calderaro falaria falaríamos
em vão
andré porque ainda não sabemos a mala
los como se fossem nossos irmãos ou
nossos filhos
o calderaro tá dizendo isso o caldeirão
até dezembro não vou falar nada não
porque eu ia falar em vão
e eu ia falar em vão com a razão simples
eu posso estar com compaixão com dó
deles mas amar mesmo
no ano estes dois ea gente aqui na terra
a gente fala com raiva
o professor vai dar uma bronca no aluno
da bronca com ray
ivan paiva chama a atenção do fim da
chama atenção com raiva
tem que falar com energia e é com amor
você fala com ódio
aí fala não adianta nada depois de ficar
com o culpa ainda vai pagar a culpa com
o presente a estraga mais ainda isso aí
pior e pior ainda pede desculpa desculpa
mães com o pai que falou na hora o raiva
então se não tem amor ficar calado
aprendi a amar primeiro para nós
ambos espíritos de raciocínio ao
avançado mas de sentimentos - sublimes
são eles dois infortunados em nada mais
nada e nada mais
para nós o espírito de raciocínio mais
avançado mas de sentimento - sublime
os dois são pobres coitados a gente só
consegue ter dó mas isso não é amor
isso não é andré luis insiste e porque
não tentarmos o esclarecimento verbal
agora a estes nossos amigos e insisti
insisti ansioso por minha vez
observando os infortunados contentores
que se trocaram insultos e acusações
os dois obsessor encarnado já estava
quase sair no tapa
já tava quebrando o pau lá o andré luis
não não com foco em temas ficar calado
calderado não tem base negócio dessa da
onde eu venho da onde houver gente
resolver as coisas gritando discutindo
porque esse conhecimento ainda o perdão
e aí vai uma operários mesmo porque se o
conhecimento auxilia por fora só o amor
só corre por dentro acrescentou o
instrutor tranquilamente com a nossa
cultura retificamos os efeitos
os com a cultura o raciocínio a gente
retífica corrigem os efeitos quanto
possível e só os que amam conseguem
atingir as causas profundas então com o
palavra tório a gente vai no verniz na
casca
só com a moça vai notando no miolo no
interior
ora os nossos desventurados amigos
reclamam intervenção no íntimo para
modificar atitudes mentais em definitivo
e nós ambos por enquanto apenas
conhecemos sem saber amar
agora vai ter porque jesus foi pagando é
porque se para renovar a humanidade
bastasse uma boa oratória jesus tinha
aparência jesus e encarnava viravam
mestre sofista tinham seus alunos a
fazer multiplicar e ia fazer discípulos
oradores ele vai pra galilé simão pedro
saber fazer um óculo fundo copo devia
falar a mais que tudo errado truncado
pega esses que sabiam muito amar porque
ele sabia que a renovação da humanidade
era um processo que a cidade no interior
das criaturas e ninguém chega no
interior com palavras no interior das
criaturas a gente só atinge a gente só
chega com um olhar um sorriso lágrima
irmãos só só
é também a palavra prepara o cérebro
prepara o cérebro
olha só a gente é tão forte o que eu vou
dizer que o que eu estou fazendo aqui no
momento o pessoal está em casa
assistindo pessoal da internet em casa
isso aqui é pra cérebro que é pra
cérebro
o mundo isso eu fico emocionado você
fica emocionado com o miudinho porque
algum coração te preparou para isso se
tornou sensível para essas palavras
porque sem o testemunho um exemplo de
vida de alguém que te preparou para isso
humilde não tem como comer e ver como
veria pode procurar na sua vida um pai
uma mãe um avô vizinho um estranho cujos
gestos olhares o silêncio te preparou
hoje você só é capaz de comover como
odin porque antes ver o exemplo de
alguém
a gente assiste aqui é insensível e se
comove graça eo alto ou alto só faz
chorar quem já tinha um coração
preparado
muita gente é uma besteira o moleque
subir na árvore no tom passada que essa
bom joga só comove quem antes já foi
flechado pelo olhar de ternura de uma
mãe e uma avó de um vizinho de uma
professora
só nós vamos ter a prova disso no
capítulo 5 do mundo maior aí então
encerra o impasse né os dois quais
rolando no chão obsessor encarnar o
andré luis aflito e o calderaro em
silêncio
aí pra aliviar um pouco a aflição andré
luis calderó fica tranquilo e não ficar
sem sua cor não
só que não sou eu que vou socorrer quem
que a socorre que leu o mundo maior aqui
lembra quem socorreu os dois irmãs ipri
ana irmã serena
op em um caldeirão a favor dela está no
espírito aí o deixa com ele esse
espírito é diferente e aí começa a
descrever a operação a ação silenciosa e
vibratória serpente do bem
serpente luminosa de um espírito chamado
irmã cipriano alterar dizendo para ela o
irmã o conhecimento pode pouquíssimo
comparado com muito que o amor pode
sempre ele fala pra sempre ano quando
ela chega eu não fiz nada porque o
conhecimento pode pouquíssimo comparado
ao muito que o amor pode sempre sempre
por isso nossa esperança chegar e aí
desastre ano
espero que os amigos se mantenham a
postos efetuando a maior porção de
serviço que quer cipriano esperava que
andré luis calderaro fizesse enquanto
ela agia silêncio e boa vibração
permanecer aposta é isso
vocês vão ficar calados vibrando só isso
porque quanto a mim só atenderia aos
indígenas de vezes que um coração
materno pode desempenhar coração materno
para avançar 2 bicho bravo dois brigam
2 a carne de pescoço osso duro de roer
quem foi chamado um coração materno
falei isso aqui nos primeiros mil dias
gravados pró quem vai corrigi los
corruptos do brasil não são os juízes
não são os policiais federais nessa
janela missão
o máximo que que faz é contenção prender
só isso
agora corrigir renovar transformar são
os corações maternos são as mãozinhas
que vão aceitar receber esses espíritos
no ventre de novo e de novo e de novo e
de novo e quantas vezes precisar quem
renova a humanidade são os corações de
mãe
só assim dizendo agora começa a mãe age
em benefício dos dois
assim dizendo acercou-se de ângulos
infelizes postando sim a atitude de
oração só postando-se em atitude de
oração apresse em que por alguns minutos
se concentrou saturar a vacina de
sublime poder
sublinhei sublime poder a mulher parou
em frente os dois e começou a rezar por
quanto em breve suave nos descido alto
sobre a sua fronte venerável
gradativamente cipriana se fazia mais
bela
os raios divinos afluírem dos manaciais
invisíveis envolvendo a transfigurar a
walna toda de passagem evangélica você
se lembra a transfiguração no monte
tabor jesus pelos discípulos você vem
comigo
sob um monte tabor simbólico e começa a
chorar
jesus começa a chorar ele se transfigura
ele perde
a forma humana vira luz pura
essa mulher essa mãe para na frente
esses penso e começou a fazer uma prece
por ele aprece aprece serpente agência
lécio promovendo o movimento do ator ser
coisa de repente ela agiu tão serpente
'osama mente licença poética que ela fez
que nem qualquer a serpente
ela entrou na casa sem o dono da casa
perceber que casa mental
ela entrou na casa mental deles igual
sim serpente ondulando se deram conta já
estava lá dentro eu não tinha mais o que
fazer já tinha ocupado a casa deles
tive a impressão de que a sua
organização perispiritual absorvia a
caridade maravilhosa representando
cirino ser perdão represando leasing
represando cilindro ser então aquele
aquela que ele riu de luminosidade que
vinha do alto tava represado nela estava
represado
aí ela foi soltando a sua luminosidade
aos poucos para aqueles dois coitados
que não davam conta de mais concentrava
aquilo e andando na boquinha do bebê
sabe você pega o pardalzinho cai do im
aí você vai dando água no bico dele a
cipriano com os dois nas mãos na mão
dela esquadros alguns momentos
circundava refulgente a
cuja santidade sentido deve respeitar o
andré luis curvo dos olhos do tórax e
das mãos e fluíam irradiações de frouxa
e só vimos que não me teve ficava a
retina surpresa tudo isso em silêncio
sem falar nada
estendeu as mãos para os dois
aventurados atingindo os com o seu
amoroso magnetismo e notei assombrado
que o poder daquela mulher o que é que a
ovelha é mais louco poderosa entendo
porque que a veia triunfar sobre os
lobos é isso porque jesus enviá lo para
as ovelhas porque sabe que as ovelhas
vão fazer isso com os lobos sublimado
deles modificavam o campo vibratório aí
o campo de batalha dos dois começou a
modificar sentiram-se ambos desfalecer
lobinho começou a chorar baixinho mans
oprimidos por uma força que os compeli a
aquietação nosso jogo
agora sou tão na semana passada quando
pedro virou o tiago ver o barnabé virou
pra casa o caminho inteiro assim tá
paulo lôbo então não nos compete por
amor ao cristo domesticar e amansar
aquietaram lobo e eu sei que muita gente
sabe como é que a gente avança lobo
assim robinho foi campe&atilde quietinho
entreolharam-se com indizível espanto
experimentando o respeito que o temor
empresas hora e é só agora o lobo é
presa do cordeiro da ovelha
empresas é incrível né de comoção e
reprime viveu e desconhecida gritaram
violentamente
empolgados pela surpresa e por julgar
cada um de nós o que vê através do primo
prisma de conhecimento adquiridos
eles olharam pra ela e viram que davam
conta de ver cuidaram fossem visitados
pela escelsa mãe de jesus
na hora que ela atingiu eles com a
vibração dela e mudou o campo vibratório
deles eles passaram a vela naqueles
olharam para ele dar um grito virgem
santíssima nossa senhora
eles acharam que estavam vendo maria mãe
de jesus está no coração sublime de
maria refletido na prece disciplina e o
login começar a passar junto com a
ovelha poderosa invencível triunfante
tudo porque essa ovelha teve a sabedoria
a prudência a cautela o cuidado da
serpente de agir silenciosamente em
movimento ondulatório em movimento
vibratória simplesmente quebrou paulo em
casa e meu irmão minha mãe meu pai então
quebrando paulito guardar a faca né e
aguarda as farc que gosta que eu faço e
também da briga começa a gritar cala
boca
o o cala silencia prudência da serpente
a cautela a situação delicada após a
morte
então tem que ter cautela ao cuidar
a sagacidade da serpente ágil em
silêncio ondulando vibrando press
vai um pouquinho um cala outro carro
é preciso que faça o teste né ai o teste
gente respira
silencia fica carlos abel e começa a
chorar
aí a gente vai ganhando confiança porque
a primeira vez se fizerem isso e ver o
resultado
olha o trem funciona mesmo e não é que o
globe acalmaram
aí você faz a segunda terceira vez aí
você vai se há de estranho nisso vai se
treinando nisso mas se tornando perito
especialista nisso só a sabedoria da
serpente na também tem que ter a
inocência da bomba parou fez a notinha
para inocentes como após as pombas e
sugeriu outras palavras não misturado
inocente aqui fazer não misturado não
contaminado não afetado livre de vício
ou engano sem malícia sincero inocente
aquele que não se contaminou que não se
misturou aquele que permaneceu puro
fizemos alguma bem aventurança bem
aventurados os que têm turu o coração
então não analisamos bomba ainda em 10
quando vai ser a última coisa primeiro e
se inocente está o qual ela é inocente
aí é não se deixar afetar porque há um
lado é um caminho de duas mãos uma coisa
você contaminar tocar sensibilizar a
afetar o outro com a sua boa vida
são e outra coisa é você não se deixar
afetar tocar contaminar com a vibração
negativa do outro
quando você é serpente você está agindo
silenciosamente vibratória mente pra
afetar o outro triunfar sobre o outro ea
quando você é inocente com uma bomba
você tá agindo de modo a não se deixar
contaminar pela vibração negativa dele é
não ser vencido pela agressividade dele
o evangelho segundo o espiritismo
capítulo 8 item 3 capítulo 8
bem aventurados que tem por um coração
aí
no primeiro item aliás no item 3 perdão
no item 3 a 1 começa a comentar as
passagens a pureza do coração é
inseparável da simplicidade e da
humildade exclui toda a idéia de egoísmo
e de orgulho
o primeiro comentário de alan kardec
sobre o que vem a ser esse essa pureza
de coração e dizer que ela é inseparável
da simplicidade da humildade na hora que
eu lista que eu lembrei do nosso
primeiro estudo sobre os discípulos
versículo 1 na primeira reunião nossa
para estudar os discípulos que ainda vá
assistir de novo lá eu não me lembro
agora o número do episódio marcante
estudou o capítulo 5 do livro boa nova
os discípulos em que humberto de campos
diz o seguinte sobre os 12 depois de uma
das suas pregações do novo reino
chamou os doze companheiros que desde
então seriam os intérpretes de suas
ações e de seus ensinos eram eles os
homens mais humildes e simples
do lado de genesaré olha só no evangelho
segundo o espiritismo diz que a pureza
está insociável não se separa de
simplicidade humildade e no boa nova
disse que os 12 eram os homens mais
simples e humildes do lado
então na verdade na verdade jesus
procurou espíritos já predestinou
espíritos que tinham a inocência da
tumba
ele já tinha só precisavam aprender a
ter a prudência a sagacidade a sabedoria
da serpente
eles só precisavam aprender a usar o
silêncio a vibração
o livro atos dos apóstolos é os
discípulos
já em ação pondo em execução a
habilidade do silêncio
mais do que a pregação coisa mais
extraordinária que eles fizeram foi
pregar silenciar não fala porque bombas
então agora só entendeu as bombas aí
cordeiro ao velha era um bicho caro
então os sacrifícios realizados no
templo em jerusalém
só quem levava ovelha para ser
sacrificado é quem tinha dinheiro para
comprar uma só as pessoas de boa
condição o velhas eram sacrificados em
nome daqueles que puderam pagar por elas
que a classe alta
mas aloísio o pessoal que não tinha
dinheiro pra comprar um ou um cordeiro
uma ovelha para levar um tempo para ser
sacrificado
eles então não participavam nos rituais
o tento participar
eles compravam dos cambistas em torno do
tempo um outro animal sim mais baratinho
e se eles tinham compravam com as
levantou e falou do as moedas de cobre
com a síria lá e comprava esse
animalzinho e aí eles eram sacrificados
também mas eles eram mais baratos
advinha o animal
as pombas quem tinha dinheiro
levava por um tempo pra ser sacrificar
um cordeiro ovelha
quem não tinha comprava a bomba
o evangelho de lucas por exemplo narra
que maria e josé
sacrificaram no na circuncisão de jesus
com josé apresentado ao tempo eles
sacrificaram bombas
é o que eles tinham dinheiro para
comprar um porque o que tem a ver isso
com um versículo isso a combalida
significando uma coisa que está
implícito no cordeiro
mas a pomba vai ajudar a entender o
outro elemento qual que é o primeiro
elemento de que todo discípulo tem que
ter espírito de sacrifício
tal qual as pombas e tá qual os
cordeiros cristão que não sabe se deixar
ser imolado e em silêncio porque tanto a
pombinha galinha a gente para morrer faz
buscando ela agora faz um frango caipira
mas o escândalo ea pombinha silenciosa
o cordeiro também vive um momento de
maior testemunho momento de maior
sacrifício em silêncio cordeiros e
bombinhas
só que a pombinha de um negócio que o
cordeiro não têm a bomba e sabe se
sacrificar pelos pobres e nós não
precisamos desses momentos perda
estamos precisando viver a tarefa
espírita em nome daqueles que vivem em
situação de vulnerabilidade de miséria
que quando a gente pensa em francisco de
assis quando a gente pensa e madre
teresa de calcutá quando a gente se
lembra de jesus gonçalves e o próprio
chico
a gente pensa em pessoas que eram
constantemente cercados e vistas na
companhia de pessoas pobres que passam a
privação da fome do agasalho do remédio
do teto espírita que é espírita genuíno
tem que procurar o infortunado mas
aloísio e os ricos os ricos quando fazem
bom uso da sua riqueza não precisam da
ajuda de ninguém é aliviar metros mas
quando fazem mau uso da sua riqueza
reencarnam em outra provação qual a
pobreza então muitos pobres muitos
miseráveis são antigos nobres antigos
abastados ricos que atualmente passam
tem uma dificuldade danada de suportar
miséria porque não estão acostumadas a
ela
então quando vocês têm de um agasalho um
pão prato de sopa um caderno escolar
para alguém que está sofrendo com a
miséria
você tá auxiliando aquele espírito
atravessar essa aprovação e muitas vezes
ele vai estar com essa aprovação
redimindo um passado de equívocos com
dinheiro da mãe
então vamos olhar pelos pobres
ficar por eles tiraram nosso necessário
por eles
aí a gente vai tá tendo a inocência ea
pureza candura das pumas porque as
bombas se deixavam sacrificar no templo
pelos pobres e aqui nós estamos
finalizando estudos discipulado gente
numa era iluminada regida por um
espírito iluminado como o papa francisco
e o papa francisco foi categórico ao
convocar toda a igreja católica e eu
estender esse convite do papa francisco
movimento espírita e o movimento
protestante
quando ele diz em uma das suas pregações
que a igreja precisa fazer a opção pelos
pobres
aqui nós vamos atualizar o movimento
espírita
o movimento espírita precisa fazer sua
opção pelos pobres
estou falando fazer a opção mesmo gente
é dar dinheiro não e ficar longe é
inflar ter contato abraçar visitar em
casa
andar na companhia dos pobres porque
eles ainda sua maioria no mundo
isso é estipulado com jesus o silêncio
ea prece traduzido num silêncio no
movimento do ambulatório da serpente ea
pureza de coração eo espírito de
sacrifício pelo mais pequenino do reino
de deus tal aspas aspas essa mensagem
dessa passagem semana que vem nós
iniciamos uma passagem um abraço gente
[Música]
porque depois que jesus é crucificado é
que essas palavras ficam badalando de na
cabeça dos discípulos
olha só ele não fugiu dos lobos ele não
se acovardou ante os lucros
[Música]
ae
i am
[Música]